Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/android/android_plugin.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: Godot Android plugins
zh_hans: Godot Android 插件
zh_tw: Godot Android 外掛

source: Introduction
zh_hans: 前言
zh_tw: 前言

source: Android plugins are powerful tools to extend the capabilities of the Godot engine by tapping into the functionality provided by Android platforms and ecosystem.
zh_hans: Android 插件能够利用 Android 平台及其生态系统所提供的功能来扩展 Godot 引擎的功能，是一种强大工具。
zh_tw: Android 外掛是強大工具，可以透過存取 Android 平台與生態系統所提供的功能，來擴展 Godot 引擎的能力。

source: For example in Godot 4, Android plugins are used to support multiple Android-based XR platforms without encumbering the core codebase with vendor specific code or binaries.
zh_hans: 例如在 Godot 4 中，不少基于 Android 的 XR 平台就是通过 Android 插件来支持的，无需在核心代码中增加供应商专用代码和二进制文件。
zh_tw: 舉例來說，在 Godot 4 中，Android 外掛被用來支援多種基於 Android 的 XR 平台，且無需將特定廠商的程式碼或二進位檔案混入核心程式碼庫。

source: Android plugin
zh_hans: Android 插件
zh_tw: Android 外掛

source: **Version 1 (v1)** of the Android plugin system was introduced in Godot 3 and compatible with Godot 4.0 and 4.1. That version allowed developers to augment the Godot engine with Java, Kotlin and native functionality.
zh_hans: Android 插件系统的\ **第一版（v1）**\ 是在 Godot 3 中引入的，与 Godot 4.0 和 4.1 兼容。这个版本能够让开发者使用 Java、Kotlin 和原生功能增强 Godot 引擎。
zh_tw: Android 外掛系統的 **第一版 (v1)** 最早於 Godot 3 推出，並相容於 Godot 4.0 和 4.1。這個版本允許開發者用 Java、Kotlin 及原生功能來擴充 Godot 引擎。

source: Starting in Godot 4.2, Android plugins built on the v1 architecture are now deprecated. Instead, Godot 4.2 introduces a new **Version 2 (v2)** architecture for Android plugins.
zh_hans: 使用 v1 架构构建的 Android 插件已从 Godot 4.2 开始弃用。Godot 4.2 为 Android 插件引入了全新的\ **第二版（v2）**\ 架构。
zh_tw: 從 Godot 4.2 起，以 v1 架構建立的 Android 外掛已經被棄用。Godot 4.2 引入了全新的 **第二版 (v2)** Android 外掛架構。

source: v2 Architecture
zh_hans: v2 架构
zh_tw: v2 架構

source: Godot Android plugin leverages the :ref:`Gradle build system <doc_android_gradle_build>`.
zh_hans: Godot Android 插件使用 :ref:`Gradle 构建系统 <doc_android_gradle_build>`\ 。
zh_tw: Godot Android 外掛採用 :ref:`Gradle 建構系統 <doc_android_gradle_build>`。

source: Building on the previous v1 architecture, Android plugins continue to be derived from the `Android archive library <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#aar-contents>`_.
zh_hans: 与之前的 v1 架构一样，Android 插件仍然是基于 `Android 归档库 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#aar-contents>`_\ 的。
zh_tw: 延續 v1 架構，Android 外掛依然基於 `Android 歸檔庫 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library#aar-contents>`_ （AAR 檔案）。

source: At its core, a Godot Android plugin v2 is an Android library with a dependency on the :ref:`Godot Android library <doc_android_library>`, and a custom Android library manifest.
zh_hans: Godot Android 插件 v2 的本质仍然是一个 Android 库，依赖于 :ref:`Godot Android 库 <doc_android_library>`\ 和自定义的 Android 库说明文件。
zh_tw: 根本上，Godot Android 外掛 v2 是一個依賴 :ref:`Godot Android 函式庫 <doc_android_library>` 的 Android 函式庫，並且包含自訂的 Android 函式庫資訊清單（manifest）。

source: This architecture allows Android plugins to extend the functionality of the engine with:
zh_hans: 这个架构能够让 Android 插件通过以下方法扩展功能：
zh_tw: 這種架構讓 Android 外掛可以用下列方式擴充引擎功能：

source: Android platform APIs
zh_hans: Android 平台 API
zh_tw: Android 平台 API

source: Android libraries
zh_hans: Android 库
zh_tw: Android 函式庫

source: Kotlin and Java libraries
zh_hans: Kotlin 和 Java 库
zh_tw: Kotlin 與 Java 函式庫

source: Native libraries (via JNI)
zh_hans: 原生库（通过 JNI）
zh_tw: 原生函式庫（透過 JNI）

source: GDExtension libraries
zh_hans: GDExtension 库
zh_tw: GDExtension 函式庫

source: Each plugin has an init class extending from the `GodotPlugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L80>`_ class which is provided by the :ref:`Godot Android library <doc_android_library>`.
zh_hans: 每个插件都有一个从 `GodotPlugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L80>`_ 类扩展而来的 init 类，该类由 :ref:`Godot Android 库 <doc_android_library>` 提供。
zh_tw: 每個外掛都必須有一個繼承自 `GodotPlugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L80>`_ 類別的初始化類別，該類別由 :ref:`Godot Android 函式庫 <doc_android_library>` 提供。

source: The ``GodotPlugin`` class provides APIs to access the running Godot instance and hook into its lifecycle. It is loaded at runtime by the Godot engine.
zh_hans: ``GodotPlugin`` 类提供了访问运行中的Godot实例以及添加钩子到其生命周期。它在运行时由 Godot 引擎加载。
zh_tw: ``GodotPlugin`` 類別提供 API 來存取執行中的 Godot 實例，並可掛勾其生命週期。該類別會於執行時由 Godot 引擎載入。

source: v2 Packaging format
zh_hans: v2 打包格式
zh_tw: v2 封裝格式

source: v1 Android plugins required a custom ``gdap`` configuration file that was used by the Godot Editor to detect and load them. However this approach had several drawbacks, primary ones being that it lacked flexibility and departed from the `existing Godot EditorExportPlugin format, delivery and installation flow <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/installing_plugins.html>`_.
zh_hans: v1 Android插件需要一个自定义的 ``gdap`` 配置文件，由Godot Editor来检测和加载。然而，这种方法有几个缺点，主要是缺乏灵活性，而且偏离了 `现有的 Godot EditorExportPlugin 格式、交付和安装流程 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/installing_plugins.html>`_ 。
zh_tw: v1 版 Android 外掛需要自訂 ``gdap`` 設定檔，供 Godot 編輯器偵測與載入外掛。但這種方式有諸多缺點，最主要是彈性不足，且脫離了 `現有的 Godot EditorExportPlugin 格式、發佈與安裝流程 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/installing_plugins.html>`_。

source: This has been resolved for v2 Android plugins by deprecating the ``gdap`` packaging and configuration mechanism in favor of the existing Godot ``EditorExportPlugin`` packaging format. The ``EditorExportPlugin`` API in turn has been extended to properly support Android plugins.
zh_hans: 这已经通过弃用 ``gdap`` 打包和配置机制，并改为使用现有的 Godot ``EditorExportPlugin`` 打包格式，解决了 v2 Android 插件的问题。同时，\ ``EditorExportPlugin API`` 也得到了扩展，以正确支持 Android 插件。
zh_tw: v2 版 Android 外掛已經棄用 ``gdap`` 封裝與設定機制，改採現有的 Godot ``EditorExportPlugin`` 封裝格式。同時也擴充了 ``EditorExportPlugin`` API，以正確支援 Android 外掛。

source: Building a v2 Android plugin
zh_hans: 构建 v2 Android 插件
zh_tw: 建置 v2 Android 外掛

source: A github project template **is provided** at https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template as a **quickstart for building Godot Android plugins for Godot 4.2+**. You can follow the `template README <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template#readme>`_ to set up your own Godot Android plugin project.
zh_hans: 一个 GitHub 项目模板 **已提供** 在 https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template ，以 **快速启动构建适用于 Godot 4.2+ 的 Godot Android 插件** 。你可以参考 `template README <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template#readme>`_ 来设置你自己的 Godot Android 插件项目。
zh_tw: 官方提供了 github 專案範本：https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template，讓你可以快速建立適用於 Godot 4.2+ 的 Android 外掛。你可以依循 `範本 README <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template#readme>`_ 來設定自己的 Godot Android 外掛專案。

source: To provide further understanding, here is a break-down of the steps used to create the project template:
zh_hans: 为了进一步理解，以下是创建项目模板所使用步骤的详细分解：
zh_tw: 為了幫助理解，以下分解了建立專案範本的步驟：

source: Create an Android library module using `these instructions <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`_
zh_hans: 按照 `这些说明 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`_ 创建一个Android库模块。
zh_tw: 依照 `這份官方說明 <https://developer.android.com/studio/projects/android-library>`_ 建立 Android 函式庫模組

source: The Godot Android library is `hosted on MavenCentral <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_, and updated for each release.
zh_hans: Godot Android 库\ `托管在 MavenCentral <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_ 上，并在每次发布时更新。
zh_tw: Godot Android 函式庫已發佈到 `MavenCentral <https://central.sonatype.com/artifact/org.godotengine/godot>`_，每個新版本都會更新。

source: Create `GodotAndroidPlugin <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/blob/a01286b4cb459133bf07b11dfabdfd3980268797/plugin/src/main/java/org/godotengine/plugin/android/template/GodotAndroidPlugin.kt#L10>`_, an init class for the plugin extending `GodotPlugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L80>`_.
zh_hans: 创建 `GodotAndroidPlugin <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/blob/a01286b4cb459133bf07b11dfabdfd3980268797/plugin/src/main/java/org/godotengine/plugin/android/template/GodotAndroidPlugin.kt#L10>`_\ ，这是一个用于插件的初始化类，扩展自 `GodotPlugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L80>`_\ 。
zh_tw: 建立 `GodotAndroidPlugin <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/blob/a01286b4cb459133bf07b11dfabdfd3980268797/plugin/src/main/java/org/godotengine/plugin/android/template/GodotAndroidPlugin.kt#L10>`_，該類別需繼承自 `GodotPlugin <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L80>`_。

source: If the plugin uses `signals <https://docs.godotengine.org/en/stable/getting_started/step_by_step/signals.html>`_, the init class must return the set of signals used by overriding `GodotPlugin::getPluginSignals() <https://github.com/godotengine/godot/blob/fa3428ff25bc577d2a3433090478a6d615567056/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L302>`_. To emit signals, the plugin can use the `GodotPlugin::emitSignal(...) method <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L317>`_.
zh_hans: 如果插件使用了 `signals <https://docs.godotengine.org/en/stable/getting_started/step_by_step/signals.html>`_ ，则类初始化时必须通过重写 `GodotPlugin::getPluginSignals() <https://github.com/godotengine/godot/blob/fa3428ff25bc577d2a3433090478a6d615567056/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L302>`_ 方法以返回所使用的信号集。\要发射信号，插件可以使用 `GodotPlugin::emitSignal(...) <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L317>`_ 方法。
zh_tw: 如果外掛有使用 `signals <https://docs.godotengine.org/en/stable/getting_started/step_by_step/signals.html>`_，初始化類別必須覆寫 `GodotPlugin::getPluginSignals() <https://github.com/godotengine/godot/blob/fa3428ff25bc577d2a3433090478a6d615567056/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L302>`_ 方法來回傳所有使用到的 signal。發送 signal 時可使用 `GodotPlugin::emitSignal(...) <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L317>`_ 方法。

source: Where:
zh_hans: 其中：
zh_tw: 說明：

source: ``PluginName`` is the name of the plugin
zh_hans: ``PluginName`` 是插件的名称
zh_tw: ``PluginName``：外掛名稱

source: ``plugin.init.ClassFullName`` is the full component name (package + class name) of the plugin init class (e.g: ``org.godotengine.plugin.android.template.GodotAndroidPlugin``).
zh_hans: ``plugin.init.ClassFullName`` 是插件初始化类的完整组件名称（包 + 类名）（例如：\ ``org.godotengine.plugin.android.template.GodotAndroidPlugin``\ ）。
zh_tw: ``plugin.init.ClassFullName``：外掛初始化類別的完整元件名稱（套件名稱 + 類別名稱），例如 ``org.godotengine.plugin.android.template.GodotAndroidPlugin``。

source: Create the `EditorExportPlugin configuration <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_ to package the plugin. The steps used to create the configuration can be seen in the `Packaging a v2 Android plugin`_ section.
zh_hans: 创建 `EditorExportPlugin 配置 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_\ 来打包插件。创建配置的步骤可以在《\ `打包 v2 Android 插件`_\ 》章节中看到。
zh_tw: 建立 `EditorExportPlugin 設定檔 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_ 以封裝外掛。詳細步驟請參考下方 `Packaging a v2 Android plugin`_ 章節。

source: Building a v2 Android plugin with GDExtension capabilities
zh_hans: 构建带 GDExtension 能力的 v2 Android 插件
zh_tw: 建置具備 GDExtension 能力的 v2 Android 外掛

source: Similar to GDNative support in v1 Android plugins, v2 Android plugins support the ability to integrate GDExtension capabilities.
zh_hans: 与 v1 Android 插件中的 GDNative 支持类似，v2 Android 插件支持集成 GDExtension 功能。
zh_tw: 如同 v1 Android 外掛支援 GDNative，v2 Android 外掛同樣支援整合 GDExtension 能力。

source: A github project template is provided at https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template as a quickstart for building GDExtension Android plugins for Godot 4.2+. You can follow the `template's README <https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template#readme>`_ to set up your own Godot Android plugin project.
zh_hans: 在 https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template 提供了一个 github 项目模板，作为为 Godot 4.2+ 构建 GDExtension Android 插件的快速入门。你可以按照\ `模板的 README <https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template#readme>`_ 来设置你自己的 Godot Android 插件项目。
zh_tw: 官方亦提供 https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template github 專案範本，可快速建立適用於 Godot 4.2+ 的 GDExtension Android 外掛。你可以參考 `範本 README <https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template#readme>`_ 來設定自己的外掛專案。

source: Migrating a v1 Android plugin to v2
zh_hans: 将 v1 Android 插件迁移至 v2
zh_tw: 將 v1 Android 外掛移植至 v2

source: Use the following steps if you have a v1 Android plugin you want to migrate to v2:
zh_hans: 如果你想要将 v1 Android 插件迁移至 v2，请使用以下步骤：
zh_tw: 如果你有 v1 Android 外掛想要移植到 v2，請依照下列步驟進行：

source: Update the plugin's manifest file:
zh_hans: 更新插件的清单文件：
zh_tw: 更新外掛的 manifest 檔案：

source: Change the ``org.godotengine.plugin.v1`` prefix to ``org.godotengine.plugin.v2``
zh_hans: 将 ``org.godotengine.plugin.v1`` 前缀改为 ``org.godotengine.plugin.v2``
zh_tw: 將 ``org.godotengine.plugin.v1`` 前綴改為 ``org.godotengine.plugin.v2``

source: Update the Godot Android library build dependency:
zh_hans: 更新 Godot Android 库构建依赖：
zh_tw: 更新 Godot Android 函式庫建置相依性：

source: You can continue using the ``godot-lib.<version>.<status>.aar`` binary from `Godot's download page <https://godotengine.org/download>`_ if that's your preference. Make sure it's updated to the latest stable version.
zh_hans: 如果你愿意，你可以继续使用\ `Godot 的下载页面 <https://godotengine.org/download>`_\ 中的 ``godot-lib.<version>.<status>.aar`` 可执行文件。确保它已更新到最新的稳定版本。
zh_tw: 你可以繼續使用從 `Godot 下載頁 <https://godotengine.org/download>`_ 取得的 ``godot-lib.<版本>.<狀態>.aar`` 二進位檔，但請確認已更新到最新穩定版。

source: After updating the Godot Android library dependency, sync or build the plugin and resolve any compile errors:
zh_hans: 更新 Godot Android 库依赖项后，同步或构建插件并解决任何编译错误：
zh_tw: 更新 Godot Android 函式庫相依性後，請同步或建置外掛，並解決所有編譯錯誤：

source: Delete the ``gdap`` configuration file(s) and follow the instructions in the `Packaging a v2 Android plugin`_ section to set up the plugin configuration.
zh_hans: 删除 ``gdap`` 配置文件并按照\ `打包 v2 Android 插件`_\ 章节中的说明设置插件配置。
zh_tw: 請刪除 ``gdap`` 設定檔，並依照 `Packaging a v2 Android plugin`_ 章節的說明重新設定外掛。

source: Packaging a v2 Android plugin
zh_hans: 打包 v2 Android 插件
zh_tw: 封裝 v2 Android 外掛

source: As mentioned, a v2 Android plugin is now provided to the Godot Editor as an ``EditorExportPlugin`` plugin, so it shares a lot of the `same packaging steps <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/making_plugins.html#creating-a-plugin>`_.
zh_hans: 如前文所述，v2 版本的 Android 插件现在是以 ``EditorExportPlugin`` 插件的形式提供给 Godot 编辑器的，所以\ `打包方法也大致相同 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/making_plugins.html#creating-a-plugin>`_\ 。
zh_tw: 如前所述，v2 Android 外掛現在以 ``EditorExportPlugin`` 外掛的形式提供給 Godot 編輯器，因此其封裝流程大致與 `一般編輯器外掛 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/making_plugins.html#creating-a-plugin>`_ 相同。

source: Add the plugin output binaries within the plugin directory (e.g: in ``addons/<plugin_name>/``)
zh_hans: 在插件目录（例如 ``addons/<插件名称>/``\ ）中添加插件输出的二进制文件
zh_tw: 將外掛產生的二進位檔案放入外掛目錄（例如：``addons/<plugin_name>/``）

source: Add the `tool script <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/making_plugins.html#the-script-file>`_ for the export functionality within the plugin directory (e.g: in ``addons/<plugin_name>/``)
zh_hans: 在插件目录（例如 ``addons/<插件名称>/``\ ）中添加实现导出功能的\ `工具脚本 <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/making_plugins.html#the-script-file>`_
zh_tw: 在外掛目錄（例如： ``addons/<plugin_name>/`` ）中加入匯出用的 `tool script <https://docs.godotengine.org/en/stable/tutorials/plugins/editor/making_plugins.html#the-script-file>`_

source: The created script must be a ``@tool`` script, or else it will not work properly
zh_hans: 创建的脚本必须是 ``@tool`` 脚本，否则无法正常工作
zh_tw: 建立的腳本必須為 ``@tool`` 腳本，否則將無法正常運作

source: For reference, here is the `folder structure for the Godot Android plugin project template <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_. At build time, the contents of the ``export_scripts_template`` directory as well as the generated plugin binaries are copied to the ``addons/<plugin_name>`` directory:
zh_hans: 作为参考，这里是 `Godot Android 插件项目模板的文件夹结构 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_\ 。在构建时，\ ``export_scripts_template`` 目录的内容，以及生成的插件二进制文件，被复制到 ``addons/<plugin_name>`` 目录：
zh_tw: 供參考，這是 `Godot Android 外掛專案範本 <https://github.com/m4gr3d/Godot-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_ 的資料夾結構。建置時，``export_scripts_template`` 目錄內容與產生的外掛二進位檔會複製到 ``addons/<plugin_name>`` 目錄：

source: Packaging a v2 Android plugin with GDExtension capabilities
zh_hans: 使用 GDExtension 功能打包 v2 Android 插件
zh_tw: 封裝支援 GDExtension 的 v2 Android 外掛

source: For reference, here is the `folder structure for the GDExtension Android plugin project template <https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_. At build time, the contents of the ``export_scripts_template`` directory as well as the generated plugin binaries are copied to the ``addons/<plugin_name>`` directory:
zh_hans: 作为参考，这里是 `GDExtension Android 插件项目模板的文件夹结构 <https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_\ 。在构建时，\ ``export_scripts_template`` 目录的内容以及生成的插件二进制文件将被复制到 ``addons/<plugin_name>`` 目录：
zh_tw: 供參考，這是 `GDExtension Android 外掛專案範本 <https://github.com/m4gr3d/GDExtension-Android-Plugin-Template/tree/main/plugin/export_scripts_template>`_ 的目錄結構。建置時，``export_scripts_template`` 目錄內容與產生的外掛二進位檔會複製到 ``addons/<plugin_name>`` 目錄：

source: Of note is the ``android_aar_plugin`` field that specifies this GDExtension module is provided as part of a v2 Android plugin. During the export process, this will indicate to the Godot Editor that the GDExtension native shared libraries are exported by the Android plugin AAR binaries.
zh_hans: 需要注意的是这里的 ``android_aar_plugin`` 字段，这个字段说明该 GDExtension 模块是以 v2 Android 插件的形式提供的。导出过程中就会告诉 Godot 编辑器，这个 GDExtension 原生共享库是由 Android 插件 AAR 二进制导出的。
zh_tw: 需要注意的是 ``android_aar_plugin`` 欄位，這代表此 GDExtension 模組是 v2 Android 外掛的一部分。在匯出流程中，這可讓 Godot 編輯器辨識 GDExtension 原生共享函式庫由 Android 外掛的 AAR 檔案提供。

source: For GDExtension Android plugins, the plugin init class must override `GodotPlugin::getPluginGDExtensionLibrariesPaths() <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L277>`_, and return the paths to the bundled GDExtension libraries config files (``*.gdextension``).
zh_hans: 对 GDExtension Android 插件而言，插件的初始类必须覆盖 `GodotPlugin::getPluginGDExtensionLibrariesPaths() <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L277>`_\ ，并且返回所捆绑的 GDExtension 库配置文件的路径（\ ``*.gdextension``\ ）。
zh_tw: 對於 GDExtension Android 外掛，初始化類別必須覆寫 `GodotPlugin::getPluginGDExtensionLibrariesPaths() <https://github.com/godotengine/godot/blob/0a7f75ec7b465604b6496c8f5f1d638aed250d6d/platform/android/java/lib/src/org/godotengine/godot/plugin/GodotPlugin.java#L277>`_ 方法，並回傳附帶的 GDExtension 函式庫設定檔（``*.gdextension``）路徑。

source: The paths must be relative to the Android library's ``assets`` directory. At runtime, the plugin will provide these paths to the Godot engine which will use them to load and initialize the bundled GDExtension libraries.
zh_hans: 路径必须相对于 Android 库的 ``assets`` 目录。运行时，插件会向 Godot 引擎提供这些路径，用于加载并初始化所捆绑的 GDExtension 库。
zh_tw: 這些路徑必須是相對於 Android 函式庫的 ``assets`` 目錄。執行時，外掛會將這些路徑提供給 Godot 引擎，引擎便會載入並初始化所附的 GDExtension 函式庫。

source: Using a v2 Android plugin
zh_hans: 使用 v2 Android 插件
zh_tw: 使用 v2 Android 外掛

source: Godot 4.2 or higher is required
zh_hans: 要求 Godot 4.2 或更高版本
zh_tw: 需要 Godot 4.2 或更高版本

source: v2 Android plugin requires the use of the `Gradle build process <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorexportplatformandroid.html#class-editorexportplatformandroid-property-gradle-build-use-gradle-build>`_.
zh_hans: v2 Android 插件需要使用 `Gradle 构建过程 <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorexportplatformandroid.html#class-editorexportplatformandroid-property-gradle-build-use-gradle-build>`_\ 。
zh_tw: v2 Android 外掛必須配合 `Gradle 建構流程 <https://docs.godotengine.org/en/stable/classes/class_editorexportplatformandroid.html#class-editorexportplatformandroid-property-gradle-build-use-gradle-build>`_ 使用。

source: The provided github project templates include demo Godot projects for quick testing.
zh_hans: 提供的 github 项目模板包括用于快速测试的演示 Godot 项目。
zh_tw: 上述 github 專案範本都附有示範 Godot 專案，方便快速測試。

source: Copy the plugin's output directory (``addons/<plugin_name>``) to the target Godot project's directory
zh_hans: 将插件的输出目录（\ ``addons/<plugin_name>``\ ）复制到目标 Godot 项目的目录
zh_tw: 將外掛的輸出目錄（``addons/<plugin_name>``）複製到目標 Godot 專案目錄下

source: Open the project in the Godot Editor; the Editor should detect the plugin
zh_hans: 在 Godot 编辑器中打开项目；编辑器应该会检测到该插件
zh_tw: 用 Godot 編輯器開啟專案，編輯器應會自動偵測到該外掛

source: Navigate to ``Project`` -> ``Project Settings...`` -> ``Plugins``, and ensure the plugin is enabled
zh_hans: 导航到 ``项目`` -> ``项目设置...`` -> ``插件`` ，并确保插件已启用
zh_tw: 進入 ``專案`` → ``專案設定...`` → ``外掛``，確認外掛已啟用

source: Install the Godot Android build template by clicking on ``Project`` -> ``Install Android Build Template...``
zh_hans: 通过点击\ ``项目`` -> ``安装 Android 构建模板...``\ 来安装 Godot Android 构建模板
zh_tw: 點選 ``專案`` → ``安裝 Android 建置範本...`` 來安裝 Godot Android 建置範本

source: Navigate to ``Project`` -> ``Export...``
zh_hans: 导航到\ ``项目`` -> ``导出...``
zh_tw: 進入 ``專案`` → ``匯出...``

source: In the ``Export`` window, create an ``Android export preset``
zh_hans: 在\ ``导出``\ 窗口中，创建一个 ``Android 导出预设``
zh_tw: 於 ``匯出`` 視窗中建立一個 ``Android 匯出預設值``

source: In the ``Android export preset``, scroll to ``Gradle Build`` and set ``Use Gradle Build`` to ``true``
zh_hans: 在 ``Android 导出预设``\ 中，滚动到 ``Gradle 构建``\ ，并将\ ``使用 Gradle 构建`` 设置为 ``true``
zh_tw: 在 ``Android 匯出預設值`` 中，找到 ``Gradle Build`` 設定，將 ``Use Gradle Build`` 設為 ``true``

source: Update the project's scripts as needed to access the plugin's functionality. For example:
zh_hans: 根据需要更新项目的脚本以访问插件功能。例如：

source: Connect an Android device to your machine and run the project on it
zh_hans: 将 Android 设备连接到你的机器并在其上运行该项目
zh_tw: 將 Android 裝置連接到電腦並在裝置上執行專案

source: Using a v2 Android plugin as an Android library
zh_hans: 使用 v2 Android 插件作为 Android 库
zh_tw: 以 Android 函式庫形式使用 v2 Android 外掛
